六畳一間で詩を綴る。人生は想い出の連続だった。
Trong căn phòng rộng 10m2(nguyên văn: rộng bằng 6 cái chiếu tatami), tôi truyền tải cảm xúc của mình bằng thơ ca. Cuộc đời tôi đã, từng là những dòng hồi ức nối tiếp nhau
インディゴ・ブルーの梅雨晴れ、寝転ぶ背中の冷たき、乾いた土と草の匂い、
Những ngày quang tạnh của mùa mưa ở Indigo Blue, mang đến cảm giác lạnh lẽo dọc sống lưng trong lúc nằm nghỉ, sự khô khốc của đất xen với hương cỏ
高架下、アスファルト、　指先の感覚。見上げた視界に映る群青、滲んで重なる藍の二乗。
Dưới cầu vượt, trên mặt nhựa đường, cứ cảm giác ấy ở đầu ngón tay. Trong tầm nhìn lên cao, phản chiếu màu xanh biếc, rỉ sắc chàm chồng lên nhau
 
人生は妥協の連続だ。
Cuộc đời tôi giờ, chỉ là những thỏa hiệp nối tiếp nhau

一つ、一つと選択をする中で決定的に間違ってしまった瞬間があった。
Từng cái một, từng cái một, trong lúc chọn lựa, những khoảnh khắc tôi mắc sai lầm mang tính quyết định, xuất hiện
その感覚を忘れらないままで大人に成っていく。関町のマンションに差す夜紛いの夕暮れ。
Tôi vẫn cứ trở thành người lớn mà vẫn không quên đi được cái cảm giác ấy. Xế chiều của thứ tựa màn đêm được giăng ra ở chung cư thị trấn Seki
乾き切った茜色が窓硝子に反射する。
Phản chiếu trong kính cửa sổ, màu đỏ sẫm(nguyên văn: đỏ thiên thảo) đã khô lại 

6/26
26 tháng 6
 
ゴットランド島のヴィスビーはヴァイキング時代に繁栄し
Visby đảo Gotland phát triển mạnh vào thời Viking
衰退した貿易都市で。今も中世の匂いが色濃く残る遺跡の街だ。
tuy vậy nó là một thành phố thương mại đã suy tàn. Ngày nay nó là một thành phố di tích còn mang hơi hướng thời Trung Cổ.
輪壁と呼ばれる。街の周囲をぐるりと囲む城壁は中世に作られたもので。
Tường thành bao quanh thành phố, người ta gọi nó là Visby Ringmur. Nó là tạo tác từ thời Trung Cổ.
年月が経っても変わらない姿を見ることが出来る。
Có thể thấy là dẫu bao năm tháng trôi qua nhưng dáng dấp của nó vẫn không đổi.
その街のホテルの一度で僕は年を執っている。
À mà sao chỉ một lần ở khách sạn tại đó mà đã khiến tôi già mất rồi,
街の中央にあるアルメダールの公園はこの季節、花が咲き乱れてって。
Ở công viên Almedalen nằm ở trung tâm thành phố mùa này có hoa nở rộ khắp nơi.
木造りのベンチに座れば目前を鳥が歩く。街の教会の鐘が遠くから鳴る。
Khi tôi ngồi trên băng ghế gỗ, tôi thấy những chú chim đi qua lại trước mắt tôi, tôi nghe thấy tiếng chuông nhà thờ vang lên từ xa xa.
後は何だろう。海が凄く綺麗なんだ
Tôi tự hỏi mọi thứ rồi sẽ ra sao. Biển ở đây thật đẹp làm sao
随分遠くまで来た。旅に出る前が、何だか懐かしいよ。
Tôi đã đi tới một nơi khá là xa. Nhưng trước khi tôi tiếp tục chuyến đi của mình, tôi cảm thấy có chút gì đó thật hoài niệm
 
今日書くのは小難しい創作の何たるかが云々じゃなくて。ただ僕個人の話だ
Tôi viết cho em ngày hôm nay không phải để kể lể dài dòng về chút khó khăn trong việc sáng tác của tôi. Đó chỉ là những chuyện cá nhân của tôi
以前は僕にもプライドという物があって。
Trước đây, vẫn tồn tại thứ gọi là sự tự trọng trong tôi
作品を貶されれば。その貶された今だけ怒りが湧いてきた
Khi mọi người chê bai những tác phẩm của tôi. Cảm giác phẫn nộ trước những lời chê bai ấy đã vẫn luôn sôi sục cho tới thời điểm này
どれだけこっ酷く否定されても。それすら覆すだけの作品を作ろうと思いっていた
Dẫu bị phủ nhận thậm tệ như thế. Tôi vẫn luôn nghĩ hãy làm ra một tác phẩm để chỉ đơn giản là đạp đổ những thứ như thế
毎晩、月明かりを頼りにベンを執りながら, 殺したい程憎い奴らを見正すことだけを考えた
Mỗi đêm, nhờ có ánh trăng, trong lúc cầm bút, tôi chỉ nghĩ đến việc đính chính lại những thằng tôi ghét đến mức muốn ra tay hạ sát
負け溜まるものがなんていう。青臭い反抗心が僕のガソリンだった
Việc dồn ứ cảm giác thua cuộc ấy có là gì. Trái tim phản kháng chưa trải đời ấy đã từng là nguồn nhiên liệu cho tôi
創作の一番の原動力は怒りだっていう言葉を自今で良く理解していたものだ
Động lực thúc đẩy chính việc sáng tác của tôi, tôi vẫn thường lý giải bằng những lời như là sự phẫn nộ

昨夏の始めころだったかな
Tôi tự hỏi có phải là đầu mùa hè năm ngoái
ある日の夕方に僕は久し振りに駅前ロータリーでギターを担えて歌を歌っていたんだ
Buổi chiều tà ngày hôm đó, lần đầu tiên sau một thời gian dài, đứng trên vòng xuyến trước nhà ga, tôi ôm một cây đàn và cất lên một bài ca
路上ライブというやつさ
Một thằng nghệ sĩ đường phố
ずっと続けていたバイトを辞めてから。惰性で曲を書いていた時期だ 
Từ lúc cứ nghỉ công việc bán thời gian lần này sang lần khác. Là thời kì tôi viết nhạc theo quán tính của mình
人通りの少ない場所だった。向かいの商店街に燻るようなオレンジの宙が差していた
Nơi đó đã là một nơi ít người qua lại. Đối diện là chỗ khu phố thương mại, bầu không khí phảng phất màu cam như đang cháy âm ỉ 
偶に通る学生や社会人。若い男女老人が軽く足を止めて。興味を失ってまた去っていく
Thi thoảng ngang qua là vài học sinh, những công dân của xã hội. Một số nam thanh nữ tú, những người đã có tuổi dừng bước chân thảnh thơi của mình. Mất hứng thú rồi lại bỏ đi
その繰り正しは当たり前のように変わっていなかった。曲間のチューニングを終えた時だった
Sự lặp đi lặp lại chính xác như thể một sự thật hiển nhiên không có bất kì thay đổi gì. Đã tới lúc tôi nên kết thúc việc chỉnh dây đàn giữa những bài hát
...


何もいらない
Tôi không cần bất cứ thứ gì cả

心臓が煩かった　歩くたび息が詰まった
Trái tim tôi đã mệt mỏi, hơi thở tắc nghẹn lại với mỗi bước đi 
初めてバイトを逃げ出した
Lần đầu tiên chạy trốn khỏi công việc bán thời gian
音楽も生活も、もうどうでもよかった
 Âm nhạc và cuộc sống tôi, có ra sao cũng được
ただ気に食わないものばかりが増えた
Chỉ những thứ khiến tôi bất mãn là tăng lên

八月某、月明かり、自転車で飛んで
Một tháng tám nào đó, ánh trăng sáng, phóng đi trên chiếc xe đạp
東伏見の高架橋、小平、富士見通りと商店街
Cầu vượt Higashi Fushimi, Kodaira, phố Fujimi rồi khu phố thương mại
夜風が鼻を擽ぐった　この胸の痛みは気のせいだ
Cơn gió đêm làm nhột mũi tôi, cơn tức ngực này chỉ do tôi tưởng tượng ra
わかってた　わかった振りをした
Tôi vẫn luôn hiểu, giả vờ rằng mình đã hiểu

最低だ　最低だ
Thật tồi tệ, thật tồi tệ
僕の全部最低だ
Toàn bộ những gì về tôi chỉ là sự tồi tệ
君を形に残したかった
Tôi muốn lưu lại dáng hình em
想い出になんてしてやるもんか
Nhưng lại không thể nào lưu được vào kí ức

最低だ　最低だ
Thật tồi tệ, thật tồi tệ
気持ちよくて仕方がないわ
Không thể làm gì được cảm giác thỏa mãn này
最低だってこの歌詞自体が
Dù cho tồi tệ, nhưng tự chính ca từ nó đã vậy

人生、二十七で死ねるならロックンロールは僕を救った
Cuộc đời tôi, nếu ở cái tuổi 27 đã có thể chết đi thì Rock'n'Roll đã cứu lấy tôi
考えるのも辞めだ！どうせ死ぬんだから
Tôi cũng đã từ bỏ việc suy nghĩ! Vì đằng nào tôi cũng sẽ chết thôi
君も、何もいらない
Và cả em, tôi không cần bất cứ thứ gì cả

心臓が煩かった
Trái tim tôi đã mệt mỏi
笑うほど喉が渇いた
Càng cười, cổ họng càng khô lại
初めて心を売り出した
Lần đầu tiên bán đi trái tim của mình
狭心もプライドも、もうどうでもよかった
Trái tim đau thắt và sự tự trọng của tôi, có ra sao cũng được
気に食わない奴にも頭を下げた
Tôi đã cúi đầu trước những thằng khiến tôi bất mãn

八月某、あの頃の景色を跨いだ
Một tháng tám nào đó, băng qua cảnh vật của một thời
ストックホルムの露天商、キルナ、ガムラスタンは石畳
Chủ gian hàng ven đường ở Stockholm, Kiruna, rồi những con đường lát đá ở Gamla Stan
君だけを胸に仕舞った
Chỉ em nơi lồng ngực tôi được đặt dấu chấm hết
この空の青さも気の所為だ
Sắc xanh của bầu trời này cũng chỉ là sự tưởng tượng của tôi 
笑ってた、笑った顔のまま
Vẫn luôn cười, vẫn cứ là khuôn mặt cứ cười ấy

最低だ　傲慢だ　君もみんな貪欲だ
Thật tồi tệ, thật ngạo mạn, mong muốn được em và mọi người
ドラマチックな歌も愛もさぁ、馬鹿らしくて仕方がないわ
Bài hát kịch tính và tình yêu, nhưng lại không thể làm gì được những thứ ngu ngốc
知っていた　知っていた
Tôi vẫn luôn biết, vẫn luôn biết
君の人生、君のものだ
Cuộc đời của em, là của em
最低だっていくら叫ぼうが
Dù cho tồi tệ, nhưng có kêu gào bao nhiêu cũng vậy

そうだ、きっとそうだ
Hẳn là vậy, chắc hẳn là vậy
あの世ではロックンロールが流れてるんだ
Vì ở thế giới bên kia, Rock 'n' Roll đang được chơi
賛美歌とか流行らない
Nên thứ như thánh ca không nổi tiếng
神様がいないんだから
Vì do thần thánh không tồn tại
罪も過ちも犯罪も自殺も戦争もマイノリティも全部知らない
Nên không biết toàn bộ tội lỗi, sai trái, tội ác, tự sát, chiến tranh, thiểu số

最低だ　最低だ　別れなんて傲慢だ
Thật tồi tệ, thật tồi tệ, việc rời đi thật là ngạo mạn
君の全てに頷きたいんだ
Vì tôi muốn gật đầu với mọi thứ từ em
そんなの欺瞞と同じだ、エルマ
Mà lại giống như sự lường gạt như thế, Elma

最低だ　最低だ　愛おしくて仕方がないわ
Thật tồi tệ, thật tồi tệ, không thể làm gì được thứ tình yêu đáng tiếc này
ドラマチックな夜で僕を悼みたい
Tôi muốn khóc thương mình bằng một màn đêm kịch tính

最低だ　最低だ　言葉なんて冗長だ
Thật tồi tệ, thật tồi tệ, ngôn từ thật thừa thãi
君の人生は月明かりだ
Cuộc đời em chính là ánh trăng của tôi
有りがちだなんて言わせるものか
Nhưng tôi lại thường xuyên không để bản thân mình nói vậy

最低だ　最低だ　笑われたって仕方がないわ
Thật tồi tệ, thật tồi tệ, không thể làm gì được dù bị cười nhạo
最低なんて語呂だけの歌詞だ
Sự tồi tệ là ca từ chỉ toàn từ đồng âm 

人生、二十七で死ねるならロックンロールは僕を救った
Cuộc đời tôi, nếu ở cái tuổi 27 đã có thể chết đi thì Rock'n'Roll đã cứu lấy tôi
考えるのも辞めだ！どうせ死ぬんだから
Tôi cũng đã từ bỏ việc suy nghĩ! Vì đằng nào tôi cũng sẽ chết thôi

今も、愛も、過去も、夢も、思い出も、鼻歌も、薄い目も、夜霞も、
Cả hiện tại, cả tình yêu, cả quá khứ, cả giấc mơ, cả kí ức, cả lời ngâm nga, cả đôi mắt mờ nhạt, cả sương đêm,
優しさも、苦しさも、花房も、憂鬱も、あの夏も、この歌も、
cả sự tốt bụng, cả sự đau khổ, cả những bó hoa, cả nỗi buồn u uất, cả mùa hè đó, cả bài ca này,
偽善も、夜風も、嘘も、君も、僕も、青天井も、何もいらない
cả sự giả tạo, cả cơn gió đêm, cả lời nói dối, cả em, cả tôi, cả bầu trời xanh, tôi không cần bất cứ thứ gì cả
八月、某、月明かり
Tháng tám, ai đó, ánh trăng sáng

Thật đau khổ thật đau khổ, kỳ hạn của cuộc đời tôi chỉ còn 4 năm nữa
